**This is prototype kursach**

Перед началом тестирования кодеров необходимо их создать и настроить. Для этого нужно нажать на кнопку добавить кодер в главном окне или зажать сочетание клавиш «Ctrl+Shift+A». После этого появиться окно с выбором и настройкой кодера, где можно выбрать и настроить его же. Правила установки параметров описаны в пункте 2.1.

В приложении представлено два окна тестирования:
- тестирование последнего заданного кодера;
- тестирование каскадного кодера.
Если вы захотите протестировать один кодер, то необходимо нажать на значок «протестировать кодер» или сочетание клавиш «Ctrl+Shift+T». В этом режиме будет тестироваться последний добавленный кодер. В режиме тестирования нужно заполнить все поля корректной информацией, иначе будет выведено сообщение об ошибке. Если кодер настроен неправильно, то будьте готовы, что все пакеты передадутся с ошибками.

Примечание: чтобы использовать первый вид тестирования нужно создать кодер, а второй — нужно создать 2 кодера.

Для каждого из окон существует два вида тестирования:

- обычное тестирование (тестирование с заданными вами параметрами);
- автоматическое тестирование.

При выборе автоматического тестирования будет проведён целый ряд тестов. В которых будет автоматически изменяться вероятность бита искажения информации от 0 до 20%. После прохождения ряда тестов будет выведен график, показывающий динамику изменения результата передачи блока информации с разным уровнем шума в канале при выбранном кодере.
Также при завершении тестирования можно посмотреть текстовый результат последнего тестирования (рисунок 2.9). Если на нём нажать кнопку «open», то будет открыт файл с результатом тестирования (рисунок 2.10). Так же при тестировании каскадного кодера. После закрытия текстового файла будет выведена круговая диаграмма последнего теста. Если пользователь хочет посмотреть подобный ход тестирования, то он может посмотреть файл log.txt, находящийся в директории программы.
